# 분석의 주제 이해

### 분석의 목적은? 

**온라인 행동** 기반 **트렌드 예측**

### 온라인 행동이란? 

**고객**이 **PC/모바일**을 통해 접속하여 **상품 클릭, 광고클릭 등이 행동**을 한 후 **장바구니, 상품구매, 회원가입**을 하는 전환이 이루어진다.

고객의 온라인 행동에 대한 추적을 통해 유입부터 전환까지 모든 행동과정을 분석할 수 있는 데이터

### 온라인 행동 데이터로 할 수 있는 것은?

+ analyze the activity patterns of customers  
어떤 것을 클릭 하기 이전에 어떠한 행동이 있었고 무엇을 하였는지 파악 가능  
이를 통해 고객이 website에서 바로 살지 아니면 reseller에세 살지 마트에서 살지 파악 

+ converting consumers into buyers

+ understand the customer

+ model target audiences

+ optimize digital campaigns

+ what drives purchases and influences market share

+ do better at reaching, converting, upselling, retaining, and engaging customers

+ 사이트 내 흐름파악 및 진단

+ 잠재고객 타겟 맞춤 서비스 제공

+ 매출 트렌트 분석 및 예측

### 트렌트 예측이란? 

수요 예측을 말하는 거 같음. 

### 왜 이러한 분석이 필요 했는가? 

새로운 서비스를 도입함으로써 수익 창출이 기본 목적인거 같음. 

### 새로운 서비스란? 

상품군 별 온라인 선호지수를 생성하게 되면 그 상품군에 속한 상품의 선호도를 높이기위해

### 수요 예측에 지수에 사용된 인자를 이용가능. 

그렇게 함으로써 더 많은 수요를 만들 수 있게 됨.

### 수요예측? 

상품군이 형성되면 각각의 선호지수를 생성했을것이다. 그렇다면 그 상품 군에 영향을 주는 요인을 파악 했을 것이고 이를 바탕으로 수요에 영향을 주는 요인을 확인한 후에 수요를 예측한다. 

### 제안 서비스의 창의성? 

위의  EDA나 색 다른 인사이트가 나오면 이를 바탕으로 서비스.. 해외의 비스니스 모델 찾아서 참고해보는 것도 좋겠음.

### 한 사람에게 여러개의 ID가 제공되므로 이것을 하나의 사람으로 볼수있는 단서가 있는지 여부 

### 세션의 흐름을 토대로 파악이 가능한데, 30분간 이동이 없는 경우와 자정을 기점으로 움직이는 데이터에 대한 연결이 필요해 보임 .

### 데이터에서 온라이 고객의 흐름이 어떤식으로 기록되는지 확인이 필요해보임. 그림으로



# 생각정리 

### 마케팅 전략을 짜기 위한 베이스 단계인 것 같음 -> 마케팅 전략을 통해 고객을 구매자로 전환하기위함? 광고 수익? 흠...

### 마케팅의 단계 중 어느 단계에 필요한 분석인가? 고객 프로파일 후에 고객에 대한 이해를 바탕으로 디지털 분석을 행하게 된다. 디지털 분석의 목적은 고객과 소통하는 sns등의 효율을 향상시키고 고객의 행동분석을 통해 고객 경험 관리를 하기 위해서이다. 

### 고객의 유입과 유출? (왜 고객이 장바구니/결제를 포기하는지, 최종 구매를 하지 않는지) 
 - 나의 관점에서 보자면 그 제품 보다 좋은 제품이 있을 가능성을 더 검토하기위해 결제를 미루고 있다가 좋은 제품을 발견시 결제를 포기하는 경향이 있었다.  

### 여러가지 패턴을 파악?

- 고객의 니즈를 예측하여 가장 적절한 시점에 고객이 원한 정보 및 오퍼를 가장 선호하는 채널을 통하여 제공
예를 들어 TV 광고가 방송되는 시점에 모바일 앱의 실시간 트래픽이 뛰는 패턴을 보인다거나 하는 식이면, 어떤 프로그램 앞 뒤 광고 중 어떤 경우가 활성 이용자 획득 및 매출에 영향을 주는지 분석 가능 -> 그 곳에 집중 광고 투자 

#### 어떤 패턴을 보이는 고객에게는 이러한 서비스 적합하다는 식의 서비스 제공 가능할듯?

#### 어떠한 온라인 행동 패턴일때 어떤 광고를 보여주면 구입으로 이어지더라?



# 키워드 정리

### 마케팅의 평가요소 - 주주가치의 개념 , 무형자산의 중요성, shareholder value analysis

### 고객 프로 파일 - 고객 행동의 이력정보(온,오프라인)를 추적하여 저장한 후, 고객에 대한 이해를 강화함. (거래 이력이 아닌, 관계 및 행동 패턴을 통한 고객의 상세 프로 파일에 따른 고객 가치 확인)

### 디지털 분석
 Web 행동 분석, 소셜분석, 모바일 분석 등을 통하여
 1. 고객 행동의 원인 분석 
 2. 고객 세분화의 개선
 3. Impression Attribution vs Click-through Attribution
 4. Multi-Channel 분석 - 매체 기여도 분석 - 채널 간 트래킹 - ID Mapping ID Stitching - 마케팅 예산을 내 마케팅 목적에 따라 적절하게 배분 - 브랜딩 활동이 실제 매출에 얼마나 기여하는지 분석
 5. 라이프사이클 마케팅
 6. 온오프라인 통합 분석 
 7. 행동정보와 거래 데이터 통합 분석 - 인사이트 확보가능.
 8. 개인화된 실시간 상품 추천

### action clusters - 행동 분석에 따른 세분화, why 분석에 의한 대응

### 캠페인 코드 - 트래픽 추적 가능하게함 .



#########################################

# 정리중 ...

해외 베스트 사례 분석 

고객 구매 행동 분석

고객 라이프스타일, 구매 정보 데이터가공·추출해 핵심 인사이트로 발굴

홈페이지 방문을 통해 검색한 상품 이력 및 구매 연계 이력

관여도 : 제품이나 구매에 대하여 소비자가 부여하는 관심이나 중요성의 정도  

소비자행동론

Showrooming, reverseShowrooming

O2O 서비스와 중국

O2O 비즈니스 모델 

온라인에서 특정 배너, 특정 광고 문구를 검색해서 온라인쇼핑몰로 들어오는 소비자

오프라인에서도 O2O 플랫폼이 손님을 분석해줄 수 있는 툴

아이비콘 - 고객이 오프라인 매장에 들어서면 판매원이 고객이 잠재적으로 온라인상에서 쇼핑 바구니에 담았던 상품을 미리 인지해 고객 응대 시 적극적으로 활용 반대도 가능 

유동 인구수, 매장 방문자 수, 방문자 체류시간, 재방문율 및 구매전환율

고객의 약 50~60% 정도 무선신호를 활성화한 상태를 유지하며 이를 통해 유효한 통계적 분석을 위한 충분한 모수 확보가 가능한 것

맥 어드레스

KPI

실제 고객의 매장 체류시간과 매출의 상관관계를 분석한 결과 체류시간이 길수록 매출이 증가하는 패턴

디스플레이(Display) 배치에 따라 체류시간에 차이

직접 체험하는 경험

체류 시간, 고객 동선 및 체험존 제품 판매 데이터를 종합적으로 분석해 체험존 내 특정 시간대에서의 쇼핑 영향력과 실질적 액션 아이템(Action item)

기술적 전문 용어를 일상생활의 언어로 잘 순화

핵심 요소는 ?

